Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪So many blessed souls in this world♪
♪Que d'âmes bénies dans ce monde♪
♪The celestial palaces that mortals have admired a thousand times♪
♪Les palais célestes que les mortels ont admirés mille fois♪
♪But I have just one wish♪
♪Mais je n'ai qu'un seul souhait♪
♪To build grand shelters for all who suffer from the cold♪
♪Pour construire de grands abris pour tous ceux qui souffrent du froid♪
♪Dreaming of solitude as my only companion♪
♪Je rêve de solitude pour seule compagne♪
♪No one understands me, yet I'm not lonely♪
♪Personne ne me comprend, pourtant je ne suis pas seul♪
♪Walking in the rain, holding my umbrella alone♪
♪Marchant sous la pluie, tenant mon parapluie seul♪
♪Its cover feels wide enough for me♪
♪Sa couverture me semble assez large♪
♪Paying the price just to exist♪
♪Payer le prix juste pour exister♪
♪Finding completeness in Sartre's words♪
♪Trouver la plénitude dans les mots de Sartre♪
♪So please don't tell me to find someone♪
♪Alors s'il vous plaît, ne me dites pas de trouver quelqu'un♪
♪I'm really not to be pitied♪
♪Je ne suis vraiment pas à plaindre♪
♪Why is he still single, unable to touch the closeness of fate♪
♪Pourquoi est-il encore célibataire, incapable de saisir la proximité du destin ?♪
♪He just doesn't want to hesitate or get hurt again♪
♪Il ne veut tout simplement pas hésiter ni souffrir à nouveau♪
♪Escaping, the final harbor for adults♪
♪S'échapper, le dernier refuge des adultes♪
♪Eliminating himself, freeing others, a kind of responsibility too♪
♪S'éliminer, libérer les autres, une forme de responsabilité aussi♪
♪Without mutual ties or pain between them♪
♪Sans liens ni souffrance réciproques♪
♪Leaving a bit of innocence behind♪
♪Laisser un peu d'innocence derrière soi♪
♪Why is he still single, unable to hold on to true love?♪
♪Pourquoi est-il encore célibataire, incapable de trouver le véritable amour ?♪
♪Maybe he's always been too passive, afraid to meet someone's gaze♪
♪Peut-être a-t-il toujours été trop passif, craignant de croiser le regard de quelqu'un♪
♪Pride, the gun that wounds two hearts♪
♪L'orgueil, le fusil qui blesse deux cœurs♪
♪In the stillness of night, gazing at his reflection with pity♪
♪Dans le silence de la nuit, contemplant son reflet avec pitié♪
♪Feeling a pang of heartache now and then♪
♪Je ressens parfois un pincement au cœur ♪
♪Will he spend the rest of his life this way?♪
♪Passera-t-il le reste de sa vie ainsi ?♪
♪Or turn back to that distant light?♪
♪Ou retourner vers cette lumière lointaine ?♪
=Why Is He Still Single=
=Pourquoi est-il encore célibataire ?=
=Episode 5=
=Épisode 5=
(Yu Yu Design Studio)
(Studio de design Yu Yu)
(Look, what kind of hat did Mr. Yu buy?)
(Regardez, quel genre de chapeau M. Yu a-t-il acheté ?)
(Do you think he'll actually wear this out?)
(Pensez-vous qu'il va vraiment l'user ?)
(Not just out.)
(Pas seulement dehors.)
(Look.)
(Regarder.)
Mr. Yu.
M. Yu
Speak.
Parler.
You actually wore that thing to work this morning?
Tu as vraiment porté ça au travail ce matin ?
This is called a hat.
Ceci s'appelle un chapeau.
Yes, a hat.
Oui, un chapeau.
But the color of that hat of yours...
Mais la couleur de votre chapeau...
Forget it, I won't say it.
Laisse tomber, je ne le dirai pas.
Just say it.
Dis-le tout simplement.
Why would a single man wear a green hat?
Pourquoi un homme célibataire porterait-il un chapeau vert ?
(Printing)
(Impression)
You dare laugh?
Tu oses rire ?
I didn't laugh.
Je n'ai pas ri.
I was thinking of Xiaoxiao.
Je pensais à Xiaoxiao.
Xiaoxiao was amazing yesterday.
Xiaoxiao était incroyable hier.
She figured out from Xia Xiaoman's outfit
Elle l'a déduit de la tenue de Xia Xiaoman
that she's really broke.
qu'elle est vraiment fauchée.
Is Xia Xiaoman really broke now?
Xia Xiaoman est-elle vraiment ruinée maintenant ?
I couldn't tell at all.
Je n'aurais absolument rien pu dire.
Ms. Lin.
Mme Lin.
Goodness.
Bonté.
Why would you wear a green hat when you're single?
Pourquoi porter un chapeau vert quand on est célibataire ?
Oh dear.
Oh cher.
My great designer Yu.
Mon formidable designer Yu.
You not only changed the materials,
Vous n'avez pas seulement changé les matériaux,
but you also adjusted some of the design,
mais vous avez également modifié certains aspects du design,
and lowered the cost.
et a réduit les coûts.
You even kept the open kitchen.
Vous avez même conservé la cuisine ouverte.
You're wonderful.
Tu es merveilleux.
Really?
Vraiment?
You would revise your own design?
Vous souhaiteriez modifier votre propre conception ?
Why?
Pourquoi?
To help them live better,
Pour les aider à mieux vivre,
and to help you earn a bit more bonus.
et pour vous aider à gagner un bonus un peu plus important.
I was wrong, Mr. Yu.
J'avais tort, Monsieur Yu.
You really do have a kind heart.
Tu as vraiment un bon cœur.
Of course, his heart is the warmest.
Bien sûr, son cœur est le plus chaleureux.
Right.
Droite.
Do you think this hat looks good on me?
Tu trouves que ce chapeau me va bien ?
Look at that green.
Regarde ce vert.
That green is really something.
Ce vert est vraiment exceptionnel.
- Right? - It even matches your outfit.
- N'est-ce pas ? - Ça va même avec ta tenue.
Wu, you really should wear it.
Wu, tu devrais vraiment le porter.
No need, Ms. Lin.
Inutile, Mme Lin.
My green shirt is enough.
Ma chemise verte suffit.
Alright, fine, it looks good.
Très bien, ça a l'air bien.
I'm telling you, green hats are all the rage this year.
Je vous le dis, les chapeaux verts sont très à la mode cette année.
We won't wear them, won't wear anything green.
Nous ne les porterons pas, nous ne porterons rien de vert.
(Hahaha)
(Hahaha)
What are you laughing at? So happy?
De quoi ris-tu ? Tu es si content ?
Come look.
Venez voir.
I sent Mr. Yu's hat photo to Wu.
J'ai envoyé la photo du chapeau de M. Yu à Wu.
He made a meme out of it.
Il en a fait un mème.
Wu is too talented.
Wu est trop talentueux.
Any more?
Plus?
Should I make a group chat?
Devrais-je créer une discussion de groupe ?
I'll ask him to make more and send them.
Je lui demanderai d'en faire d'autres et de me les envoyer.
Yes.
Oui.
Are we being too mean?
Sommes-nous trop méchants ?
How could we be?
Comment est-ce possible ?
He's annoying.
Il est agaçant.
He deserves a bit of teasing.
Il mérite bien quelques taquineries.
(Select contacts. Gu Yejia, Qing, Wang Xiaoxiao, Shen Wu)
(Contacts sélectionnés : Gu Yejia, Qing, Wang Xiaoxiao, Shen Wu)
(Xia Xiaoman invites you to a group chat)
(Xia Xiaoman vous invite à une discussion de groupe)
(What should we name the group?)
(Comment devrions-nous appeler le groupe ?)
(Let's call it the Idle Group.)
(Appelons-le le Groupe Inactif.)
(Good name.)
(Réputation.)
(Idle Group.)
(Groupe inactif.)
Here's your 10,000.
Voici vos 10 000.
I borrowed that 10,000 to invest in my friend's restaurant.
J'ai emprunté ces 10 000 pour investir dans le restaurant de mon ami.
(Ma's Roast Lamb Leg)
(Gigogne d'agneau rôti de maman)
This card counts as the interest.
Cette carte compte pour les intérêts.
All the vegetarian dishes are free.
Tous les plats végétariens sont gratuits.
Ma's Roast Lamb Leg.
Gigot d'agneau rôti de maman.
Vegetarian dishes are free?
Les plats végétariens sont-ils gratuits ?
Am I supposed to eat cumin?
Suis-je censé manger du cumin ?
Listen to yourself.
Écoutez-vous.
Who said you have to eat spices?
Qui a dit qu'il fallait manger des épices ?
Hey, hey.
Hé, hé.
Yu, could you lend me another 10,000?
Yu, pourrais-tu me prêter 10 000 de plus ?
It's just that this month...
C'est juste que ce mois-ci...
I have over a dozen weddings and funerals to give gifts to.
J'ai plus d'une douzaine de mariages et d'enterrements auxquels offrir des cadeaux.
I really can't keep up.
Je n'arrive vraiment pas à suivre.
Hmph.
Hmph.
Pointless social rituals.
Rituels sociaux inutiles.
What are you counting?
Que comptes-tu ?
Exactly 10,000.
Exactement 10 000.
Here's 9,000.
Voici 9 000.
What?
Quoi?
Nine out, and thirteen back.
Neuf à l'extérieur, et treize à l'intérieur.
You owe me 13,000.
Tu me dois 13 000.
You're ruthless.
Vous êtes impitoyable.
We're real brothers.
Nous sommes de vrais frères.
Even if you were my own dad, no exception.
Même si tu étais mon propre père, sans exception.
Mom, Dad has money now.
Maman, papa a de l'argent maintenant.
Ha ha.
Haha.
Hey.
Hé.
2,000 a month for your allowance still isn't enough?
2 000 par mois d'argent de poche, ce n'est toujours pas suffisant ?
It really isn't.
Ce n'est vraiment pas le cas.
There are too many dinners to attend.
Il y a trop de dîners auxquels assister.
Our daughter wants to learn piano.
Notre fille veut apprendre le piano.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Why not violin?
Pourquoi pas le violon ?
Mom can teach her, and it's free.
Maman peut lui apprendre, et c'est gratuit.
The issue is that your niece isn't interested.
Le problème, c'est que votre nièce n'est pas intéressée.
Piano is good.
Le piano, c'est bien.
She might even be a musician in the future.
Elle pourrait même devenir musicienne à l'avenir.
Right?
Droite?
Right, I agree.
Oui, je suis d'accord.
So, between your daughter's future and eating out with friends,
Alors, entre l'avenir de votre fille et les sorties au restaurant avec des amis,
which matters more?
Qu'est-ce qui compte le plus ?
Her future matters more, of course.
Son avenir compte davantage, bien sûr.
Congratulations, you fell right in.
Félicitations, vous êtes tombé dedans sans problème.
The piano lesson fee.
Le prix du cours de piano.
You can cover it.
Vous pouvez le recouvrir.
How much is it?
Combien ça coûte?
500 per lesson.
500 par leçon.
20 lessons in total.
20 leçons au total.
This is what marriage is.
Voilà ce qu'est le mariage.
A constant game of strategy, right?
Un jeu de stratégie permanent, n'est-ce pas ?
Thanks.
Merci.
Hey.
Hé.
My money.
Mon argent.
The piano lesson fee
Les frais de cours de piano
will come out of your allowance.
sera déduit de votre argent de poche.
Wait...
Attendez...
Even less allowance now.
Encore moins d'argent de poche maintenant.
And you still owe me 4,000.
Et tu me dois toujours 4 000.
What?
Quoi?
I'm calling the police.
J'appelle la police.
Your Macallan Impression.
Votre impression Macallan.
Please.
S'il te plaît.
Thank you.
Merci.
A little surprise for you.
Une petite surprise pour vous.
A small gift.
Un petit cadeau.
Do you like it?
Aimez-vous?
This necklace is lovely.
Ce collier est ravissant.
It suits you.
Cela vous va bien.
I think so.
Je pense que oui.
It looks so nice.
C'est très joli.
Can I show it off to my friends?
Puis-je le montrer à mes amis ?
Go on.
Continue.
I'll excuse myself then.
Je vais donc m'excuser.
Alright.
Bien.
What are you drinking today?
Que bois-tu aujourd'hui ?
The usual.
Comme d'habitude.
Alright.
Bien.
A new girlfriend again?
Encore une nouvelle petite amie ?
She isn't my girlfriend.
Ce n'est pas ma petite amie.
We just met by chance.
Nous nous sommes rencontrés par hasard.
With no pressure between us,
Sans aucune pression entre nous,
we're having a small adventure.
Nous vivons une petite aventure.
Of course, this adventure
Bien sûr, cette aventure
doesn't have to involve the same person every time.
Cela n'implique pas forcément la même personne à chaque fois.
You're really philosophical.
Tu es vraiment philosophe.
You need experience.
Il vous faut de l'expérience.
When you have had enough of it,
Quand vous en aurez assez,
you can find answers in the adventure.
Vous trouverez des réponses dans l'aventure.
So, can you tell me
Alors, pouvez-vous me dire ?
what the answer is now?
Quelle est la réponse maintenant ?
I think it might be money.
Je pense que c'est peut-être une question d'argent.
Take that girl just now.
Prends cette fille, tout de suite.
She's actually a flight attendant.
Elle est en réalité hôtesse de l'air.
I met her on a flight to Paris.
Je l'ai rencontrée dans un avion pour Paris.
To make sure we could talk quietly,
Pour être sûrs de pouvoir parler à voix basse,
I booked the entire first class cabin on the way back.
J'ai réservé toute la cabine de première classe pour le retour.
So money brought you love.
L'argent t'a donc apporté l'amour.
Smart. That's for you.
Intelligent. C'est pour toi.
Thanks.
Merci.
And now it brings my gratitude and respect for you as well.
Et maintenant, cela m'apporte également ma gratitude et mon respect envers vous.
Beer promotion.
Promotion de la bière.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
Come on, have a look.
Allez, regardez.
It's a great deal right now.
C'est une excellente affaire en ce moment.
It's a great deal. Have a drink.
C'est une excellente affaire. Prenez un verre.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Harley, the hurdle men can't seem to cross.
Harley, l'obstacle que les hommes semblent incapables de franchir.
Have a beer instead.
Prenez plutôt une bière.
Sit and take your time.
Asseyez-vous et prenez votre temps.
Aren't you cold?
Tu n'as pas froid ?
I am, but if you buy a beer,
Je le suis, mais si vous achetez une bière,
I'll be so happy that I won't feel cold.
Je serai tellement heureuse que je n'aurai pas froid.
Give me a dozen.
Donnez-m'en une douzaine.
Sure, come inside.
Bien sûr, entrez.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
If you like our beer, give it a try.
Si vous aimez notre bière, essayez-la.
This one,
Celui-ci,
strawberry beer.
bière à la fraise.
It's great.
C'est génial.
And we have promotions now.
Et nous avons des promotions en ce moment.
Alright, you go somewhere else first.
Très bien, allez ailleurs d'abord.
- We'll look around. - Sure.
- On va regarder. - Bien sûr.
No problem. Please enjoy.
Pas de problème. Profitez-en bien.
Let's pack it instead.
Et si on l'emballait plutôt ?
No problem.
Aucun problème.
Add me on WeChat.
Ajoutez-moi sur WeChat.
I'll take you out for skewers tonight.
Je t'emmène manger des brochettes ce soir.
I'll cover the drinks, alright?
Je paie les boissons, d'accord ?
Add me then.
Ajoutez-moi alors.
Cheers.
Acclamations.
Have one.
J'en ai un.
Why are you ignoring me?
Pourquoi m'ignores-tu ?
Have a drink.
Prenez un verre.
No, enjoy your night.
Non, passez une bonne soirée.
What's that attitude?
C'est quoi cette attitude ?
That little butt is really perky. Nice.
Ce petit derrière est vraiment bien rebondi. Joli.
Say that again.
Répétez cela.
What's that attitude?
C'est quoi cette attitude ?
Believe it or not, I'll report you.
Croyez-le ou non, je vais vous dénoncer.
This flat of yours...
Votre appartement...
Do you have to pay the service charge every month?
Devez-vous payer les frais de service tous les mois ?
Yes.
Oui.
How much?
Combien?
1,000.
1 000.
1,000?
1 000 ?
Why is yours 1,000 and mine 4,000?
Pourquoi le vôtre est de 1 000 et le mien de 4 000 ?
(Credits)
(Crédits)
How long have you been standing behind me?
Depuis combien de temps es-tu derrière moi ?
About ten seconds.
Environ dix secondes.
Why didn't you say anything?
Pourquoi n'as-tu rien dit ?
I was afraid I'd startle you.
J'avais peur de vous effrayer.
You might choke while eating.
Vous risquez de vous étouffer en mangeant.
That's considerate.
C'est attentionné.
Sit.
S'asseoir.
What's wrong now?
Qu'est-ce qui ne va pas maintenant ?
Oh, my duodenum hurts a bit.
Oh, j'ai un peu mal au duodénum.
That's your stomach.
C'est votre estomac.
Then, it's stomach pain.
Ensuite, ce sont des douleurs à l'estomac.
Any other symptoms?
D'autres symptômes ?
Dizziness and nausea.
Vertiges et nausées.
My vision's a bit blurry.
Ma vision est un peu floue.
Alright.
Bien.
I'll prescribe you something to clear your head when I get to work.
Je vous prescrirai quelque chose pour vous éclaircir les idées quand j'arriverai au travail.
Right.
Droite.
I saw Ms. Lin yesterday.
J'ai vu Mme Lin hier.
Lin Sa?
Lin Sa ?
Where?
Où?
In a bedroom.
Dans une chambre.
Oh, sorry.
Oh, désolé.
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Ms. Lin.
Mme Lin.
So, what brings you here today?
Alors, qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
Buying a flat or planning a renovation?
Vous achetez un appartement ou vous prévoyez des travaux de rénovation ?
I just want to redo our home.
Je veux juste refaire notre maison.
Came to look at the show flats.
Je suis venu voir les appartements témoins.
See if I get any ideas.
Voyons si cela me donne des idées.
Renovating?
Vous rénovez ?
Then you should come to me.
Alors venez à moi.
Renovation takes time.
Les rénovations prennent du temps.
You can't rush it.
Il ne faut pas précipiter les choses.
Look around, and compare more.
Regardez autour de vous et comparez davantage.
Follow your own style.
Suivez votre propre style.
Pick slowly, and choose what you like.
Choisissez lentement et sélectionnez ce qui vous plaît.
She said you cut the cost
Elle a dit que vous aviez réduit les coûts
and still met the client's needs.
et a tout de même répondu aux besoins du client.
The client was thrilled.
Le client était ravi.
Said the money saved could go to hiring a carer
Il a déclaré que l'argent économisé pourrait servir à embaucher une aide-soignante.
to look after their ill mother.
pour s'occuper de leur mère malade.
That would ease the wife's burden.
Cela allégerait le fardeau de l'épouse.
You really did something wonderful.
Vous avez vraiment fait quelque chose de formidable.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Just saving them a bit of money.
Je leur fais simplement économiser un peu d'argent.
Money, when used well,
L'argent, lorsqu'il est bien utilisé,
can bring people joy.
peut apporter de la joie aux gens.
It can even improve relationships.
Cela peut même améliorer les relations.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Your dog was loud tonight.
Votre chien a fait du bruit ce soir.
Oh.
Oh.
I worked late.
J'ai travaillé tard.
Didn't have time to walk it.
Je n'ai pas eu le temps de le parcourir à pied.
Sorry.
Désolé.
Selling cars at 10 at night?
Vendre des voitures à 22h ?
It's a part-time job selling beer.
C'est un emploi à temps partiel, vendeur de bière.
Can't afford the service charge, right?
Vous n'avez pas les moyens de payer les frais de service, n'est-ce pas ?
Even with that job,
Même avec ce travail,
three more of those won't cover it.
Trois de plus ne suffiront pas.
Then I'll just have to move out.
Alors je n'aurai plus qu'à déménager.
Alright then.
Très bien.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Money.
Argent.
Why are you giving me money?
Pourquoi me donnez-vous de l'argent ?
I know you like this flat.
Je sais que cet appartement vous plaît.
And I know
Et je sais
how important a home is to someone.
L'importance d'un foyer pour une personne.
Especially for someone drifting alone like you.
Surtout pour quelqu'un qui dérive seul comme toi.
Stop selling beer.
Arrêtez de vendre de la bière.
That way, the customers will be happier too.
De cette façon, les clients seront également plus satisfaits.
I saw those men
J'ai vu ces hommes
harassing you.
vous harceler.
You glared at them fiercely.
Vous les avez fusillés du regard.
As if you'd smash a bottle on them.
Comme si vous alliez leur casser une bouteille dessus.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
You can't beat those young girls.
Vous ne pouvez pas battre ces jeunes filles.
They know how to please customers.
Ils savent comment satisfaire les clients.
If you really want to sell beer,
Si vous voulez vraiment vendre de la bière,
you might as well livestream.
Autant faire une diffusion en direct.
They can't touch you,
Ils ne peuvent pas te toucher,
and you get beauty filters.
et vous obtenez des filtres beauté.
A few years later, when you've aged,
Quelques années plus tard, quand vous aurez vieilli,
they won't notice.
Ils ne s'en apercevront pas.
I don't usually spend much.
Je ne dépense généralement pas beaucoup.
I just end up buying useless things.
Je finis par acheter des choses inutiles.
Buying rubbish
Acheter des déchets
or giving it to you
ou vous le donner
is all the same.
C'est tout pareil.
Either way makes no difference to me.
Les deux options m'étaient égales.
At least you'll say thank you.
Au moins, vous direz merci.
But I think
Mais je pense
the money I'm giving you
l'argent que je te donne
feels worthwhile to me.
Cela me semble utile.
It gives me a sense of helping someone.
Cela me donne le sentiment d'aider quelqu'un.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I don't need your thanks.
Je n'ai pas besoin de vos remerciements.
Using this money
Utiliser cet argent
to find some sense of achievement in me?
Trouver en moi un certain sentiment d'accomplissement ?
Does that amuse you?
Cela vous amuse ?
You mock me,
Tu te moques de moi,
belittle me,
me rabaisser,
and call me ugly for fun?
et me traiter de moche pour s'amuser ?
Is that fun?
Est-ce amusant ?
- I... - Useless!
- Je... - Inutile !
Don't panic. Listen to me.
Ne paniquez pas. Écoutez-moi.
Hold him from behind.
Tenez-le par derrière.
Make a fist with one hand, palm in.
Fermez le poing avec une main, paume vers l'intérieur.
Place it between his navel and ribs.
Placez-le entre son nombril et ses côtes.
Use your other hand to grip your wrist.
Utilisez votre autre main pour agripper votre poignet.
Push inward and upward.
Poussez vers l'intérieur et vers le haut.
Alright, I'll try.
Très bien, je vais essayer.
He spat it out.
Il l'a recraché.
Great, it's out.
Super, c'est sorti.
Call 120 now.
Appelez le 120 maintenant.
Have the hospital check
Faites vérifier votre dossier par l'hôpital.
- whether his oesophagus is scratched. - Alright.
— Si son œsophage est éraflé. — Très bien.
Call me if anything happens.
Appelle-moi si quelque chose se produit.
- Alright, Dr. Gu. - Bye.
— Très bien, Dr Gu. — Au revoir.
Are you mad?
Es-tu fou?
Why sneak behind me to scare me?
Pourquoi me surprendre en me faisant peur ?
The Heimlich manoeuvre.
La manœuvre de Heimlich.
Someone choked on something?
Quelqu'un s'est étouffé avec quelque chose ?
A friend tried biting off a beer bottle cap
Un ami a essayé de croquer le bouchon d'une bouteille de bière.
and swallowed it.
et l'a avalé.
Your friends are that childish?
Tes amis sont vraiment si puérils ?
Except me.
Sauf moi.
What are you even here for?
Que faites-vous ici, au juste ?
I booked your slot for tomorrow.
J'ai réservé votre créneau pour demain.
But I couldn't wait.
Mais je ne pouvais pas attendre.
What now?
Et maintenant ?
Something scared me.
Quelque chose m'a fait peur.
My appendix cramped a bit.
J'ai eu une petite crampe à l'appendice.
But your record says your appendix
Mais votre dossier indique que votre appendice
was removed seven or eight years ago.
a été retiré il y a sept ou huit ans.
Why did you memorize my record?
Pourquoi as-tu mémorisé mon dossier ?
Tell me what guilty thing you did.
Dis-moi quelle chose coupable tu as faite.
It's your fault.
C'est de ta faute.
You told me
Tu me l'as dit
money can improve relationships.
L'argent peut améliorer les relations.
Mr. Yu Yu told me
M. Yu Yu m'a dit
you need money lately.
Tu as besoin d'argent ces derniers temps.
Why would he tell you that?
Pourquoi vous dirait-il cela ?
So annoying.
C'est tellement énervant.
He meant well.
Il était bien intentionné.
No. I don't need his condescending sympathy.
Non. Je n'ai pas besoin de sa sympathie condescendante.
It only makes me feel smaller.
Cela ne fait que me faire me sentir plus petit.
Wait.
Attendez.
Take this.
Prenez ceci.
Return them when you can.
Renvoyez-les dès que possible.
No, I don't need them.
Non, je n'en ai pas besoin.
I've already made up my mind.
J'ai déjà pris ma décision.
Well,
Bien,
if I can't afford this flat,
si je ne peux pas me permettre cet appartement,
I'll move.
Je vais déménager.
If I can't survive in this city,
Si je ne peux pas survivre dans cette ville,
I'll leave.
Je m'en vais.
No need to be that grim.
Pas besoin d'être aussi pessimiste.
It's called knowing my limit.
C'est ce qu'on appelle connaître ses limites.
Are you sure about this?
En êtes-vous sûr ?
I'm sure.
Je suis sûr.
But I still don't get
Mais je ne comprends toujours pas.
why Yu Yu pays 1,000
Pourquoi vous payez 1,0
and mine is 4,000.
et le mien est de 4 000.
What?
Quoi?
Hello, who's this?
Bonjour, qui est à l'appareil ?
Your neighbour, Yu Yu.
Votre voisin, Yu Yu.
Don't hang up.
Ne raccrochez pas.
Or it'll be worse.
Ou ce sera pire.
What did I do to you now?
Qu'est-ce que je t'ai fait, cette fois ?
I'm already in America. Why are you still bothering me?
Je suis déjà en Amérique. Pourquoi me dérangez-vous encore ?
I heard you told your niece Xia Xiaoman
J'ai entendu dire que tu l'avais dit à ta nièce Xia Xiaoman
to pay your fine.
pour payer votre amende.
Right?
Droite?
What's that got to do with you?
Quel rapport avec toi ?
Hmph.
Hmph.
You expanded your flat illegally
Vous avez agrandi votre appartement illégalement
and did random renovations,
et a fait des rénovations aléatoires,
which ruined the soundproofing.
ce qui a ruiné l'insonorisation.
You're selfish and inconsiderate.
Tu es égoïste et insensible.
You even asked the management to split your fine
Vous avez même demandé à la direction de partager votre amende.
and made your niece pay it.
et a fait payer votre nièce.
Are you even worthy of being an uncle? Do you have a conscience?
Es-tu seulement digne d'être un oncle ? As-tu une conscience ?
She's out selling beer at night now,
Elle vend de la bière la nuit maintenant,
hungry and freezing to pay your fine.
Affamé et transi de froid, vous n'avez pas le droit de payer votre amende.
Are you worthy of being a man?
Es-tu digne d'être un homme ?
I'm warning you.
Je vous préviens.
Carry your own burden.
Portez votre propre fardeau.
Or deal with the consequences.
Ou assumer les conséquences.
That's it.
C'est ça.
My uncle.
Mon oncle.
He apologized to me.
Il s'est excusé auprès de moi.
He said he'd mixed the fine into the service fee
Il a déclaré avoir inclus l'amende dans les frais de service.
and forgot the installment plan.
et j'ai oublié le plan de paiement échelonné.
And he said he paid the fine.
Et il a dit avoir payé l'amende.
He even paid this year's service fee.
Il a même payé les frais de service de cette année.
That's great.
C'est super.
Wait...
Attendez...
That means
Cela signifie
I can keep living here.
Je peux continuer à vivre ici.
Congratulations.
Félicitations.
I still have to put up with that annoying man.
Je dois encore supporter cet homme agaçant.
Annoying is annoying,
Ce qui est agaçant est agaçant.
but he's a good person.
mais c'est une bonne personne.
He gave you the money
Il t'a donné l'argent
because he cares.
Parce qu'il se soucie de lui.
But I still think the way he shows care
Mais je pense toujours que la façon dont il montre son attention est touchante.
is so awkward.
C'est tellement gênant.
A bit condescending.
Un peu condescendant.
Quite arrogant.
Plutôt arrogant.
He thinks he's better than everyone.
Il se croit supérieur à tout le monde.
Arrogant for no reason.
Arrogant sans raison.
No wonder he can't find a wife.
Pas étonnant qu'il ne trouve pas de femme.
Serves him right to stay single.
Bien fait pour lui de rester célibataire.
Are we being too harsh,
Sommes-nous trop durs ?
cursing him like this?
le maudire comme ça ?
Not at all.
Pas du tout.
This is the trouble he brought on himself.
Voilà les ennuis qu'il s'est lui-même attirés.
Honestly,
Honnêtement,
every time I see his icy face,
chaque fois que je vois son visage glacial,
I get a bit nervous.
Je deviens un peu nerveux.
I just feel like
J'ai juste l'impression que
avoiding him.
l'éviter.
What's there to be afraid of?
De quoi a-t-on peur ?
Listen, the reason he puts himself
Écoutez, la raison pour laquelle il se met lui-même
on a pedestal
sur un piédestal
is because only that way
c'est parce que c'est la seule façon
does he feel safe.
Se sent-il en sécurité ?
In fact,
En fait,
he's timid inside.
Il est timide intérieurement.
He hides his fear behind arrogance.
Il dissimule sa peur derrière l'arrogance.
Listen, next time you see him,
Écoute, la prochaine fois que tu le verras,
just think of him as a pot of flowers.
Imaginez-le comme un pot de fleurs.
Or think of him as Dao.
Ou considérez-le comme Dao.
You can even tease him a little.
Vous pouvez même le taquiner un peu.
Wait, hold on.
Attendez, un instant.
Hey, wait a second.
Hé, attendez une seconde.
Are you avoiding me?
Tu m'évites ?
No.
Non.
Then what's wrong?
Alors, quel est le problème ?
Nothing.
Rien.
Bye.
Au revoir.
Wait.
Attendez.
My uncle said
Mon oncle a dit
you scolded him for twenty minutes.
Vous l'avez réprimandé pendant vingt minutes.
It was eight minutes and thirty seconds.
Cela a duré huit minutes et trente secondes.
To be exact, fifty-four seconds from me,
Pour être précis, à cinquante-quatre secondes de moi,
and seven minutes thirty-six seconds from him.
et sept minutes et trente-six secondes de lui.
And I didn't scold him.
Et je ne l'ai pas grondé.
We had a very deep and honest conversation.
Nous avons eu une conversation très profonde et sincère.
Thank you.
Merci.
Without you, I'd have moved out long ago.
Sans toi, je serais parti depuis longtemps.
Then you'd be free of your annoying neighbor.
Vous seriez alors débarrassé de votre voisin agaçant.
I...
JE...
Thank you, Mr. Yu.
Merci, Monsieur Yu.
It's nothing.
Ce n'est rien.
See?
Voir?
Much better than throwing money at me.
Bien mieux que de me jeter de l'argent.
Scientifically speaking,
D'un point de vue scientifique,
everyone is moved by money.
L'argent est un moteur pour tout le monde.
Your reaction only shows
Votre réaction ne fait que montrer
I gave too little.
J'en ai trop peu donné.
If it hadn't been 12,000...
Si ça n'avait pas été 12 000...
Stop.
Arrêt.
Don't ruin my good impression of you.
Ne gâchez pas la bonne impression que j'ai de vous.
We'll leave, then.
Nous allons donc partir.
Come in.
Entrez.
Dr. Gu, there's a form
Docteur Gu, il existe un formulaire
that needs your signature.
qui nécessite votre signature.
You had the day off yesterday?
Tu avais congé hier ?
Yes, I went to Jinxi Ancient Town with a friend.
Oui, je suis allée à la vieille ville de Jinxi avec une amie.
Come in.
Entrez.
A short trip, just to unwind.
Un petit voyage, juste pour se détendre.
I'll go.
J'irai.
Which bit hurts today, your heart, liver, spleen,
Vous avez mal où aujourd'hui ? Au cœur, au foie, à la rate ?
lungs or kidneys?
Poumons ou reins ?
First, you're a doctor,
Premièrement, vous êtes médecin,
don't jinx me.
Ne me porte pas la poisse.
Second, I'm not ill this time.
Deuxièmement, je ne suis pas malade cette fois-ci.
That's why I came during your lunch break.
C'est pourquoi je suis venu pendant votre pause déjeuner.
What is it? Say it.
Qu'est-ce que c'est ? Dites-le.
Well?
Bien?
(Shanghai International Fireworks) You're going to watch fireworks?
(Feux d'artifice internationaux de Shanghai) Vous allez regarder les feux d'artifice ?
What are you actually here for?
Pourquoi êtes-vous ici, au juste ?
Xia Xiaoman said
Xia Xiaoman a dit
she thanked me.
Elle m'a remercié.
Nice work.
Beau travail.
I applaud you.
Je vous félicite.
I called her uncle.
Je l'ai appelée oncle.
Turns out he forgot about the renovation fine.
Il s'avère qu'il avait oublié l'amende pour les travaux de rénovation.
Why was her uncle fined for renovating?
Pourquoi son oncle a-t-il été condamné à une amende pour avoir fait des travaux de rénovation ?
He shaved a 54 cm wall down by fourteen centimeters
Il a raboté un mur de 54 cm de haut sur quatorze centimètres.
and replaced the soundproof panels.
et ont remplacé les panneaux insonorisés.
So the effect got worse.
L'effet s'est donc aggravé.
So Xiaoman's crisis is solved.
La crise de Xiaoman est donc résolue.
That's great.
C'est super.
Why are you so happy?
Pourquoi es-tu si heureux ?
Her trouble is gone.
Ses problèmes ont disparu.
Of course, I'm happy.
Bien sûr, je suis heureux.
I've always wondered.
Je me suis toujours posé la question.
You and Xia Xiaoman
Toi et Xia Xiaoman
are nothing alike in age,
n'ont rien en commun en termes d'âge,
vibe or figure.
ambiance ou silhouette.
Why are you two so close?
Pourquoi êtes-vous si proches tous les deux ?
What's strange about us being close?
Qu'y a-t-il d'étrange à ce que nous soyons proches ?
I'm a doctor.
Je suis médecin.
I deal with life and death every day.
Je suis confronté à la vie et à la mort au quotidien.
After work,
Après le travail,
I get to see a cheerful, simple girl.
J'ai la chance de voir une fille joyeuse et simple.
It makes me happy
Cela me rend heureux
and relaxed.
et détendu.
And Xiaoman likes cooking.
Et Xiaoman aime cuisiner.
I like good food.
J'aime la bonne nourriture.
We can even watch films together.
Nous pouvons même regarder des films ensemble.
It's great.
C'est génial.
I get it.
Je comprends.
Get what?
Obtenir quoi ?
You're pretending to have a girlish heart.
Tu fais semblant d'avoir un cœur de jeune fille.
What's wrong with that?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Why would I pretend?
Pourquoi ferais-je semblant ?
- Then, you are pretending. - Get out.
— Alors tu fais semblant. — Sors.
Bye.
Au revoir.
Xiaoxiao, let's go out this weekend.
Xiaoxiao, sortons ce week-end !
Where?
Où?
Wherever is cheap.
Là où c'est bon marché.
Home is the cheapest.
Le logement est le moins cher.
Right.
Droite.
Admin says there are free Happy Valley tickets.
L'administration indique qu'il y a des billets gratuits pour Happy Valley.
Want to go?
Envie d'y aller ?
Why free?
Pourquoi gratuit ?
It's been renovated.
Il a été rénové.
The free tickets are a promotion.
Les billets gratuits sont une offre promotionnelle.
Free tickets.
Billets gratuits.
It'll be packed.
Ce sera bondé.
Let's go to Happy Valley this weekend.
Allons à Happy Valley ce week-end.
Okay.
D'accord.
You two carry on.
Continuez tous les deux.
Ha.
Ha.
What are you laughing at, Mr. Yu?
De quoi riez-vous, Monsieur Yu ?
The client wants to change the design.
Le client souhaite modifier le design.
We start on Monday and they want changes now?
On commence lundi et ils veulent des changements maintenant ?
Yes.
Oui.
That's what I'm laughing at.
C'est ça qui me fait rire.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Guess.
Deviner.
We have to work this weekend?
Nous devons travailler ce week-end ?
I don't want to work overtime.
Je ne veux pas faire d'heures supplémentaires.
Wrong.
Faux.
You can't handle this kind of tight deadline.
Vous ne pouvez pas gérer un délai aussi court.
You'd only get in the way.
Vous ne feriez que gêner.
According to the negative energy theory,
Selon la théorie de l'énergie négative,
you're a negative element.
Tu es un élément négatif.
He means
Il veut dire
you should enjoy your weekend
Profitez bien de votre week-end
and leave the work to him.
et laissez-le faire le travail.
It's his way of caring for you.
C'est sa façon de prendre soin de toi.
Really?
Vraiment?
Then why can't he just say it nicely?
Alors pourquoi ne peut-il pas simplement le dire gentiment ?
He's just stubborn.
Il est tout simplement têtu.
Wait.
Attendez.
(Next time you see him, just treat him like Dao.)
(La prochaine fois que vous le verrez, traitez-le comme Dao.)
(You can even tease him a little.)
(Vous pouvez même le taquiner un peu.)
Mr. Yu.
M. Yu
Good evening.
Bonne soirée.
Just finished work?
Tu viens de finir le travail ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Nothing really.
Rien de particulier.
I was just being polite and saying hello.
Je voulais simplement être poli et dire bonjour.
From now on, whenever I see you,
Désormais, chaque fois que je te verrai,
I'll greet you.
Je vous saluerai.
Okay?
D'accord?
Oh.
Oh.
Here we are.
Nous y voilà.
Goodnight, Mr. Yu.
Bonne nuit, M. Yu.
So strange.
C'est étrange.
Oh.
Oh.
Good morning, Mr. Yu.
Bonjour, Monsieur Yu.
Morning.
Matin.
Working on a Saturday as well?
Vous travaillez aussi le samedi ?
No wonder you're so wealthy.
Pas étonnant que vous soyez si riche.
Even on holidays, you're out earning money.
Même pendant les vacances, vous travaillez et gagnez de l'argent.
Keep it up.
Continuez comme ça.
I came to check on you.
Je suis venu prendre de tes nouvelles.
I'm working.
Je travaille.
Just drop it and go.
Laisse tomber et pars.
Some snacks.
Quelques en-cas.
Hey, what are you doing?
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
You startled me.
Tu m'as fait peur.
A massage gun.
Un pistolet de massage.
You sit all day and your back aches.
Vous restez assis toute la journée et vous avez mal au dos.
Give it a massage.
Massez-le.
What?
Quoi?
The pain is in my back.
J'ai mal au dos.
I can't reach it on my own.
Je ne peux pas y arriver seul.
What's the point then?
Quel est donc l'intérêt ?
Then get yourself a girlfriend.
Alors trouve-toi une copine.
She can help you with it.
Elle peut vous aider.
You might as well buy me a massage chair.
Autant m'acheter un fauteuil de massage.
Only 18,900 yuan.
Seulement 18 900 yuans.
If you insist on making me buy it,
Si vous insistez pour que je l'achète,
I still won't.
Je ne le ferai toujours pas.
Hey. Good news.
Salut. Bonne nouvelle.
The client said no design changes. You don't need to work overtime.
Le client a dit qu'il n'y avait pas de modifications à apporter au design. Vous n'avez pas besoin de faire d'heures supplémentaires.
What?
Quoi?
What am I supposed to do then?
Que suis-je censé faire alors ?
Stare into space?
Regarder dans le vide?
Why don't
Pourquoi pas
you come shooting with me?
Tu viens tirer avec moi ?
Why would I go shooting with you?
Pourquoi irais-je tirer avec toi ?
Get your little boyfriend to go.
Fais venir ton petit copain.
The one born in the Year of the Tiger.
Celui ou celle qui est né(e) l'année du Tigre.
We broke up.
Nous avons rompu.
I'm seeing someone born in the Year of the Rabbit now.
Je fréquente actuellement une personne née l'année du Lapin.
Two years ago, you collected all twelve star signs.
Il y a deux ans, vous avez collectionné les douze signes astrologiques.
This year, you're collecting the zodiac instead?
Cette année, vous collectionnez plutôt les signes du zodiaque ?
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What do you mean by "collected"?
Que voulez-vous dire par « collecté » ?
I take every relationship seriously.
Je prends toutes les relations au sérieux.
Anyway,
De toute façon,
I want you to get out more.
Je veux que tu sortes plus.
Get some fresh air.
Prenez l'air.
And I need a flourishing money tree.
Et j'ai besoin d'un arbre à argent florissant.
Design needs creativity.
Le design a besoin de créativité.
Go find some inspiration.
Allez trouver l'inspiration.
Here we are. Dinner's ready.
Ça y est. Le dîner est prêt.
- Tissues. - Sure.
— Des mouchoirs. — Bien sûr.
Mom.
Maman.
I learn a new piece in my piano class today.
J'apprends un nouveau morceau à mon cours de piano aujourd'hui.
Did you?
As-tu?
Any reward for me?
Une récompense pour moi ?
Of course.
Bien sûr.
Piano class.
Cours de piano.
Coward.
Lâche.
Shall we go to Happy Valley tomorrow?
On va à Happy Valley demain ?
Yes. I love Happy Valley.
Oui. J'adore Happy Valley.
Happy Valley.
Happy Valley.
Newly renovated and reopened.
Récemment rénové et rouvert.
They gave out loads of free tickets.
Ils ont distribué des tas de billets gratuits.
It'll be overflowing with people.
Il y aura foule.
You'll queue for fifty minutes for five minutes of bumper cars.
Vous ferez la queue pendant cinquante minutes pour cinq minutes d'auto-tamponneuses.
Shall we go for a picnic instead?
Et si on allait plutôt pique-niquer ?
Find somewhere quiet and beautiful and set up a tent.
Trouvez un endroit calme et beau et installez votre tente.
Fly a kite and fish for a bit.
Fais voler un cerf-volant et pêche un peu.
What do you think, Mom?
Qu'en penses-tu, maman ?
That sounds good. Nice idea.
Ça a l'air bien. Bonne idée.
Dao, come with us.
Dao, viens avec nous.
What for?
Pourquoi?
Tomorrow, I'm sleeping in.
Demain, je fais la grasse matinée.
I'll do whatever I want.
Je ferai ce que je veux.
Eat what I want.
Je mange ce que je veux.
Buy what I like.
J'achète ce que j'aime.
That's the joy of being single.
C'est le bonheur d'être célibataire.
Jealous?
Jaloux?
Jealous.
Jaloux.
What are you jealous of?
De quoi es-tu jaloux ?
We agreed when we got married
Nous étions d'accord lors de notre mariage.
that every weekend, you'd take the family out.
que chaque week-end, vous emmeniez la famille en sortie.
That's your responsibility as a husband.
C'est votre responsabilité en tant que mari.
Yes.
Oui.
That's the pain of marriage.
Voilà la souffrance du mariage.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
(Happy Valley)
(Vallée Heureuse)
These four tickets are yours.
Ces quatre billets sont à vous.
Do you know why it's four?
Sais-tu pourquoi il y en a quatre ?
Because I figured you wouldn't go.
Parce que je me doutais bien que tu n'irais pas.
Then why give them to him?
Alors pourquoi les lui donner ?
He can give them to friends.
Il peut les donner à ses amis.
What friends would he have?
Quels amis aurait-il ?
Oh. Right.
Ah oui.
Then I won't give them to you.
Alors je ne vous les donnerai pas.
I have friends.
J'ai des amis.
Besides,
En plus,
I can go alone four times.
Je peux y aller seul quatre fois.
Convinced yet?
Convaincu(e) ?
You're so free.
Tu es si libre.
How about Happy Valley tomorrow?
Et si on allait à Happy Valley demain ?
They added lots of new rides.
Ils ont ajouté plein de nouvelles attractions.
I really think it's a bit pricey.
Je trouve ça un peu cher.
See you later.
À plus tard.
Hello, Mr. Yu.
Bonjour, Monsieur Yu.
Hey.
Hé.
Are you going to Happy Valley?
Tu vas à Happy Valley ?
- What? - Ah?
- Quoi ? - Ah ?
You don't like Happy Valley?
Vous n'aimez pas Happy Valley ?
No. It's not about the place.
Non. Ce n'est pas une question de lieu.
It's that you suddenly asked me.
C'est que tu me l'as demandé soudainement.
We're just neighbors.
Nous sommes juste voisins.
Why would I invite you?
Pourquoi vous inviterais-je ?
Then why ask me?
Alors pourquoi me poser la question ?
Someone shoved four tickets into my hand.
Quelqu'un m'a fourré quatre billets dans la main.
It felt wasteful to throw them away.
Les jeter me semblait du gaspillage.
So I thought I'd give them to you.
Alors j'ai pensé vous les donner.
You can even sell two.
Vous pouvez même en vendre deux.
Buy yourself a soda.
Offrez-vous un soda.
See you.
À bientôt.
(Wooden Coaster)
(Sous-verre en bois)
Wait. Xiaoxiao.
Attendez. Xiaoxiao.
A tiny bag like that is useless. You won't carry it anyway.
Un si petit sac ne sert à rien. De toute façon, vous ne le porterez pas.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Can't you hold it for me?
Tu ne peux pas le tenir pour moi ?
Hey.
Hé.
Let's take the roller coaster.
Prenons les montagnes russes.
I'm not going.
Je n'y vais pas.
I know this one. It's wooden.
Je connais celui-ci. Il est en bois.
It's terrifying.
C'est terrifiant.
It's not scary. It's fun.
Ce n'est pas effrayant. C'est amusant.
I'm not going. You go if you want.
Je n'y vais pas. Vas-y si tu veux.
Then I'll go myself.
Alors j'irai moi-même.
Why? You dare to go?
Pourquoi ? Tu oses y aller ?
Wait...
Attendez...
Well...
Bien...
Hi, Xiaoman.
Salut, Xiaoman.
Hey.
Hé.
- Hello. - What a coincidence.
- Bonjour. - Quelle coïncidence.
Such a coincidence.
Quelle coïncidence !
This is my best friend, Qing.
Voici ma meilleure amie, Qing.
This is Shen Wu and his girlfriend, Wang Xiaoxiao.
Voici Shen Wu et sa petite amie, Wang Xiaoxiao.
Pleasure to meet you.
Enchanté de faire votre connaissance.
Next time, teach me
La prochaine fois, apprends-moi
that coupon trick.
Cette astuce avec les coupons.
Sure.
Bien sûr.
No problem. I'll make sure you learn it.
Pas de problème. Je ferai en sorte que tu l'apprennes.
Hey.
Hé.
You're here at Happy Valley too?
Vous êtes aussi à Happy Valley ?
Company tickets.
Billets d'entreprise.
They're free. Might as well go.
C'est gratuit. Autant y aller.
Oh. Your tickets were from Mr. Yu.
Ah. Vos billets provenaient de M. Yu.
He gave you your tickets?
Il vous a donné vos billets ?
He handed it to me himself.
Il me l'a remis lui-même.
Amazing.
Incroyable.
Impressive.
Impressionnant.
Are you taking the coaster?
Tu prends les montagnes russes ?
Um. I'm not going.
Euh… Je n'y vais pas.
Come on. Join us.
Allez, venez nous rejoindre.
She won't go with me.
Elle ne veut pas venir avec moi.
Come together.
Rassemblons-nous.
(Shanghai. Kunshan)
(Shanghai. Kunshan)
Did I scare you?
Je vous ai fait peur ?
Why are you here too?
Pourquoi es-tu là toi aussi ?
A short trip. Just relaxing.
Un petit voyage. Juste pour se détendre.
(Happy Times) You...
(Moments heureux) Toi...
Oh my goodness.
Oh mon Dieu.
She insisted on riding this one.
Elle a insisté pour monter sur celui-ci.
Honestly.
Honnêtement.
Here he comes.
Le voilà.
Why do you put yourself through this?
Pourquoi t'infliges-tu ça ?
Paying to suffer.
Payer pour souffrir.
I didn't pay.
Je n'ai pas payé.
I'm enjoying myself.
Je m'amuse bien.
Take a break.
Faites une pause.
Where's my shoe?
Où est ma chaussure ?
You're watching this drama too?
Tu regardes aussi ce drama ?
I finished all twenty-four episodes.
J'ai terminé les vingt-quatre épisodes.
Which episode are you on?
À quel épisode en es-tu ?
Episode twenty-three.
Épisode vingt-trois.
Oh.
Oh.
The guy dies at the end.
Le type meurt à la fin.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He comes back in season two.
Il revient dans la saison deux.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm Chunling, your guide for the Jinxi Ancient Town day tour.
Je suis Chunling, votre guide pour l'excursion d'une journée dans la vieille ville de Jinxi.
Jinxi Ancient Town
Ancienne ville de Jinxi
is known as the hometown of China's folk museums.
est connue comme le berceau des musées folkloriques chinois.
It preserves many cultural landmarks and historical sites.
Il préserve de nombreux monuments culturels et sites historiques.
It's a water town in Jiangnan with two thousand years of history.
C'est une ville d'eau du Jiangnan, riche de deux mille ans d'histoire.
Excuse me.
Excusez-moi.
That's not quite right.
Ce n'est pas tout à fait exact.
As far back as 5,500 years ago in the Songze era,
Il y a 5 500 ans déjà, à l'époque Songze,
the first settlers were already living in Jinxi.
Les premiers colons vivaient déjà à Jinxi.
When King Helv of Wu ordered Wu Zixu
Lorsque le roi Helv de Wu ordonna à Wu Zixu
to build Suzhou during the Spring and Autumn period,
pour construire Suzhou pendant la période des Printemps et Automnes,
this place had already grown into a market town.
Cet endroit était déjà devenu une ville de marché.
That was about 2,500 years ago, wasn't it?
C'était il y a environ 2 500 ans, n'est-ce pas ?
I misspoke.
Je me suis mal exprimé.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
We'll reach Jinjiang Ancient Town soon.
Nous arriverons bientôt à la vieille ville de Jinjiang.
Please take a short break.
Veuillez faire une courte pause.
Jinjiang Ancient Town?
La vieille ville de Jinjiang ?
Isn't it Jinxi Ancient Town?
N'est-ce pas la vieille ville de Jinxi ?
Jinxi Ancient Town.
Ancienne ville de Jinxi.
Take a break first.
Faites d'abord une pause.
Mate, you sure know a lot.
Mon pote, tu en connais un rayon !
How should I address you?
Comment dois-je m'adresser à vous ?
My surname is Yu.
Mon nom de famille est Yu.
He didn't ask for your surname.
Il n'a pas demandé votre nom de famille.
Where are you two coming from?
D'où venez-vous tous les deux ?
Oh. From Shanghai.
Oh. De Shanghai.
Who's a couple with you?
Qui est en couple avec toi ?
This answer saves trouble.
Cette réponse évite bien des problèmes.
Mrs. Yu.
Mme Yu.
Oh my. You're gorgeous.
Oh là là ! Tu es magnifique !
I made these sweet potato slices.
J'ai préparé ces tranches de patate douce.
They're delicious.
Ils sont délicieux.
They strengthen the body
Ils renforcent le corps
and protect the arteries.
et protéger les artères.
Have some.
Tenez-en.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
It's not just for you.
Ce n'est pas seulement pour vous.
Morning, Mr. Yu.
Bonjour, M. Yu.
Well, since when were you into motorbikes again?
Eh bien, depuis quand t'intéresses-tu de nouveau aux motos ?
What would you know?
Qu'en savez-vous ?
This is a Harley.
C'est une Harley.
Men never get over it.
Les hommes ne s'en remettent jamais.
Please. There are plenty of things you can't get over.
S'il vous plaît. Il y a bien des choses que vous ne pouvez pas surmonter.
Did you go to Happy Valley?
Es-tu allé à Happy Valley ?
Yes.
Oui.
Did you see Xia Xiaoman?
Avez-vous vu Xia Xiaoman ?
Yes. Didn't you give her the tickets yourself?
Oui. N'est-ce pas vous qui lui avez donné les billets ?
So you really ran into her.
Vous l'avez donc vraiment croisée.
How was it?
Comment était-ce?
Not bad. We spent the whole afternoon buying shoes.
Pas mal. Nous avons passé tout l'après-midi à acheter des chaussures.
What?
Quoi?
We all bought some.
Nous en avons tous acheté.
We even picked a pair for you.
Nous en avons même sélectionné une paire pour vous.
- Here. - Hey.
- Tiens. - Hé.
Don't ask. I don't want to say anything.
Ne posez pas de questions. Je ne veux rien dire.
And you? How was your day yesterday?
Et vous ? Comment s'est passée votre journée hier ?
I don't want to talk about it either.
Je ne veux pas en parler non plus.
=Why Is He Still Single=
=Pourquoi est-il encore célibataire ?=